# AWS Certified Solutions Architect - Professional

対象：ソリューションアーキテクトの役割を担う個人を対象しています。
AWS Well-Architectedフレームワックに基づいてAWSソリューションを設定し、最適化することを問題とし、受験者の高度な技術スキルと経験を検証します。


下記のタスクを完了する能力も検証されます。
- 複雑な組織に対応する設計（採点対象コンテンシの26%）
- 新しいソリューションのための設計（採点対象コンテンシの29%）
- 既存ソリューションの継続的な改善採点対象コンテンシの25%）
- ワークロードの移行とモダナイゼーションの加速（採点対象コンテンシの20%）


## 試験内容

回答タイプ
- 択一選択問題：正しい選択肢が一つ、誤った選択肢（不正解）が３つ提示される。
- 複数選択問題：５つ以上の選択肢のうち、正解が２つ以上ある。

試験には、スコアに影響する設問が６５問含まれています。

採点対象外の設問
スコアに影響しない採点対象外の設問が１０問含まれています。
AWSでは、このような採点対象外の設問での成績情報を収集し、今後採点対象の設問として使用できるかどうかを評価します。

### 第１分野：複雑な組織に対応するソリューションの設計

#### タスクステートメント1.1：ネットワーク接続戦略を設計する。

**※ 対象知識：**
- AWSグローバルインフラストラクチャ
- AWSネットワークの概念(Amazon VPC、AWS Direct Connect、AWS VPN、推移的ルーティング、AWSコンテナサービスなど)
- ハイブリットDNSの概念（Amazon Route 53 Resolver、オンプレミスDNS統合など）
- ネットワークセグメンテーション（サブネット、IPアドレス指定、VPC間の接続など）
- ネットワークトラフィックモニタリング

**※ 対象スキル：**
- 複雑のVPCの接続オプションを評価する。
- オンプレミス、コロケーション、クラウド統合の接続オプションを評価する。
- ネットワークとレイテンシーの要件に基づいてAWSリージョンとアベイラビリティーゾーンを選択する。
- AWSツールを使用してトラフィックワローの問題を解決する。
- サービス統合のためのサービスインドポイントを使用する。


#### タスクステートメント1.2：セキュリティコントロールを規定する。

**※ 対象知識：**
- AWS Identity and Access Management (IAM) と AWS IAM Identity Center (AWS Single Sign-On)
- ルートテーブル、セキュリティグループ、ネットワークACL
- 暗号化キーと証明書管理(AWS Key Management Service [AWS KMS]、AWS Certificate Manager [ACM] など)
- AWSのセキュリティ、アイデンティティ、コンプライアンスのルール(AWS CloudTrail、AWS Identity and Access Management Access Analyzer、AWS Security Hub、Amazon Inspector など)

**※ 対象スキル：**
- クロスアカウントアクセス管理を評価する。
- サードパーティーIDプロバイダーと統合する。
- 保存中のデータと転送中のデータに対する暗号化戦略を導入する。
- セキュリティイベントの通知と監査を一元化するための戦略を策定する。

#### タスクステートメント1.3：信頼性と耐障害性に優れたアーキテクチャを設計する。

**※ 対象知識：**
- 目標復旧時間(RTO)と目標復旧時点(RPO)
- 災害対策戦略(AWS Elastic Disaster Recovery、パイロットライト、ウォームスタンバイ、マルチサイトの使用など)
- データのバックアップと復元

**※ 対象スキル：**
- RTPおよびRPO要件に基づいて災害対策ソリューションを設計する。
- 障害から自動的に復旧するアーキテクチャを実装する。
- スケールアップとスケールアウトのオプションを考慮し、最適なアーキテクチャを策定する。
- 効果的なバックアップ・復元の戦略を設計する。

#### タスクステートメント1.4：マルチアカウントAWS環境を設計する。

**※ 対象知識：**
- AWS Organizations と AWS Control Tower
- マルチアカウントイベント通知
- 環境間のリソース共有

**※ 対象スキル：**
- 組織の要件に最も適したアカウント構造を評価する。
- 一元的なログ記録とイベント通知の戦略を推奨する。
- マルチンアカウントガバナスモデルを開発する。

#### タスクステートメント 1.5: コストを最適化と可視化の戦略を決定する。

**※ 対象知識：**
- AWSのコストおよび使用状況のモニタリングツール（AWS Trusted Advisor、AWS料金見積りツール、AWS Cost Explorer、AWS Budgets など）
- AWS購入オプション（リザーブドインスタンス、Savings Plans、スポットインスタンスなど）
- サイズ適正化のためのAWS可視化ツール (AWS Compute Optimizer、Amazon S3 Storage Lens など)

**※ 対象スキル：**
- AWS ツールでコストと使用量をモニタリングする。
- コストを事業単位にマッピングする効果的なタグ付け戦略を策定する。
- 購入オプションがコストとパフォーマンスに与える影響を理解する。


### 第２分野：新しいソリューションのための設計


#### タスクステートメント 2.1: ビジネス要件を満たす導入戦略を設計する。

**※ 対象知識：**
- Infrastructure as Code (IaC)　（AWS CloudFormationなど）
- 継続的インテグレーションおよび継続的デリバリー(CI/CD)
- 変更管理プロセス
- 構成管理ツール(AWS Systems Manager など)

※ 対象スキル；
- 新しいサービスや機能のためのアプリケーションまたはアップグレードパスを決定する。
- デプロイ戦略を策定し、適切なロールバックメカニズムを実装するためのサービスを選定する。
- 必要に応じてマネージドサービスを採用し、インフラストラクチャのプロビショニングやパッチ適用のオーバーヘッドを削減する。
- 複雑な開発タスクとデプロイタスクをAWSにかませ、高度なテクノロジーを利用できるようにする。

#### タスクステートメント 2.2: 事業継続的を確保するソリューションを設計する。

**※ 対象知識：**
- AWSグローバルインフラストラクチャ
- AWSネットワークの概念(Router 53、ルーティングメソッドなど)
- RTOとRPO
- 災害対策シナリオ(バックアップと復元、パイロットライト、ウォームスタンバイ、マルチサイトなど)
- AWSの災害対策ソリューション

**※ 対象スキル：**
- 災害対策ソリューションを構成する。
- データとデーターベースのレプリケーションを構成する。
- 災害対策テストを実行する。
- 自動化さ、費用対効果が高く、複数のアベイラビリティーゾーンまたはAWSリージョンをまたいで事業継続性をサポートするバックアップソリューションのアーキテクチャを設計する。
- 障害的もアプリケーションとインフラストラクチャの可用性を維持するアーキテクチャを設計する。
- プロセスとコンポーネントを使用して一元的なモニタリングを行い、システム障害からプロアクティブに復旧する。


#### タスクステートメント 2.3: 要件に基づいてセキュリティコントロールを決定する。

 **※ 対象知識：**
- IAM
- ルートテーブル、セキュリティグループ、ネットワークACL
- 保管中のデータと転送中のデータの暗号化オプション
- AWSサービスエンドポイント
- 認証情報管理サービス
- AWSマネージドセキュリティサービス（AWS Shield、AWS WAF、Amazon GuardDuty、AWS Security Hub など）

**※ 対象スキル：**
- 最小権利アクセスの原則に従ったIAMユーザーとIAMロールを指定する。
- セキュリティグルーブルールとネットワークACLルールを使用したインバウンドおよびアウトバウンドのネットワークフローを指定する。
- 大規模なウェブアプリケーションの攻撃対策戦略を策定する。
- 保管中のデータと転送中のデータの暗号化戦略を策定する。
- サービス統合のサービスインドポイントを指定する。
- 組織の規格への準拠を維持するためのパッチ管理戦略を策定する。


#### タスクステートメント 2.4：信頼性の要件を満たす戦略を策定する。

 **※ 対象知識：**
- AWSグローバルインフラストラクチャ
- AWSストレージサービスとレプリケーション戦略(Amazon S3、Amazon RDS、Amazon ElasticCacheなど)
- マルチAZおよびマルチリージョンアーキテクチャ
- オートスケーリングのポリシーとイベント
- アプリケーション統合(Amazon Simple Notification Service [Amazon SNS]、Amazon Simple Queue Service [Amazon SQS]、AWS Step Functions など)
- サービスクォーターと上限


**※ 対象スキル：**
- ビジネス要件を基づいて可用性の高いアプリケーション環境を設計する。
- 高度な技術を使用し障害に備えて設計し、シームレスなシステム回復性を確保する。
- 疎結合依存関係を実装する。
- 高可用性アーキテクチャを運用、保守する(アプリケーションのフェイルオーバー、データベースのフェイルオーバーなど)
- AWSマネージドサービスを使用して高可用性を実現する。
- DNSルーティングポリシーを実装する(Router 53のレイテンシールーティングポリシー、位置情報ルーティング、シンプルレーティングなど)


#### タスクステートメント 2.5：パフォーマンス目標を満たすソリューションを設計する。

**※ 対象知識：**
- パフォーマンスモニタリングテクノロジー
- AWSのストレージオプション
- インスタンスファミリーとユースケース
- 目的別データベース

**※ 対象スキル：**
- さまざまアクセスパターンに対応した大規模アプリケーションアーキテクチャを設計する。
- ビジニス目標に合わせて伸縮自在なアーキテクチャを設計する。
- キャッシュ、バッファリング、レプリカでパフォーマンス目標を達成するための設計パターンを適用する。
- 必要なタスクに特化したサービスを選択するためのプロセス方法論を策定する。
- サイズ適正化戦略を設計する。


#### タスクステートメント 2.6：ソリューションの目標と目的を達成するためのコスト最適化戦略を決定する。

**※ 対象知識：**
- AWSのコストおよび使用状況のモニタリングツール(Cost Explorer、Trusted Advisor、AWS 料金見積りツールなど)
- 料金モデル(リザーブドインスタンス、Saving Plans など)
- ストレージ階層化
- データ転送コスト
- AWSが提供するマネージメントサービス

**※ 対象スキル：**
- インフラストラクチャを選択し適切なサイズにする機会を特定して、リソースの費用対効果を上げる。
- 適切な価格モデルを特定する。
- データ転送のモデル化とサービスの選択を行い、データ転送コスを削減する。
- 経費支出と使用状況を認識するための戦略を策定し、制御を実装する。

### 第３分野：既存のソリューションの継続的な改善

#### タスクステートメント 3.1: 全体的な運用上の優秀性を高めるための戦略を作成する。

**※ 対象知識：**
- アラートと自動修復の戦略
- 災害対策計画
- モニとリングとログ記録のソリューション(Amazon CloudWatch など)
- CI/CDパイプラインとデプロイ戦略(ブルー/グリーン、１回にすべて、ローリングなど)
- 構成管理ツール（Systems Manager など）

**※ 対象スキル：**
- 最も適したモニタリングとログ記録の戦略を決定する。
- 改善の機会で特定する目的で現在のデプロイプロセスを評価する。
- ソリューションスタック内の自動化の機会に優先順位をつける
- 構成管理を自動化を可能にするために適切なAWSソリューションを提案する。
- 復旧アクションの理解をサポートし、演習するための障害シナリオアクティビティを設定する。

#### タスクステートメント 3.2: セキュリティを向上させるための戦略を決定する。

**※ 対象知識：**
- データ保持、データ機密性、データ規制要件
- モニタリングと修正の自動化戦略(AWS Config ルールなど)
- シークレット管理（Systems Manager、AWS Secrets Manager など）
- 最小権限アクセスの原則
- セキュリティ固有のAWSソリューション
- パッチ適用のプラクティス
- バックアップのプラクティスと方法

**※ 対象スキル：**
- シークレットと認証情報を安全に管理するための戦略を評価する。
- 最小権限アクセスについて環境を監査する。
- 実装されたソリューションを見直し、すべてのレイヤーでセキュリティを確保する。
- ユーザーとサービスの包括的なトレーサビリティ(traceability)を見直す。
- 脆弱性の検出に対する自動対応に優先順位を付ける。
- パッチと更新のプロセスを設計し、実装する。
- バックアップポロセスを設計し、実装する。
- 修復手法を採用する。

#### タスクステートメント 3.3:パフォーマンスを改善するための戦略を決定する。

**※ 対象知識：**
- 高パフォーマンスのシステムアーキテクチャ（オートスケーリング、インスタンスフリート、プレイスマントグルーブなど）
- グローバルサービス（AWS Global Accelerator、Amazon CloudFront、エッジコンピューティングサービスなど）
- モニタリングツールのセットとサービス（CloudWatch など）
- サービスレベルアギリーメント(SLA)と重要業績評価指標(KPI)
  
**※ 対象スキル：**
- ビジネス要件を測定可能な指標に交換する。
- 修復ソリューション候補をテストし、提案を行う。
- 新しいテクノロジーとマネージドサービスを導入する機会を提案する。
- ソリューションを評価し、要件に基づいてサイズの適正化を行う。
- パフォーマンスのボトルネックを特定し、調査する。

#### タスクステートメント 3.4:信頼性を向上させるための戦略を決定する。

**※ 対象知識：**
- AWSグローバルインフラストラクチャ
- データレプリケーション方法
- スケーリング方法論（ロードバランシング、オートスケーリングなど）
- 高可用性と回復力
- 災害対策の方法とツール
- サービスのクォーターと上限

**※ 対象スキル：**
- アプリケーションの利用増加と使用傾向を把握する。
- 既存のアーキテクチャを評価し、信頼性が不十分な領域を特定する。
- 単一障害点を修正する。
- データレプリケーション、自己修復、伸縮自在な機能とサービスを実現する。

#### タスクステートメント 3.5:コスト最適化の機会を特定する。

**※ 対象知識：**
- コスト意識の高いアーキテクチャの選択（スポットインスタンスの使用、スケーリングポリシー、リソースのサイズ適正化など）
- 価格モデルの採用（リザーブドインスタンス、Savings Plansなど）
- ネットワークとデータ転送のコスト
- コスト管理、アラート、レポート作成

**※ 対象スキル：**
- 使用状況レポートを分析し、使用率の低いリソースと使用率の高いリソースを特定する。
- AWSソリューションを使用し、使用されていないリソースを特定する。
- 予想される使用パターンに基づいて課金アラームを設計する。
- AWS Cost and Usage Reportをきめ細く調査する。
- コスト配分とレポート作成にタグ付けを使用する。

### 第４分野：ワークロードの移行とモダナイゼーションの加速

#### タスクステートメント 4.1:移行が可能な既存ワークロードとプロセスを選択する。

**※ 対象知識：**
- 移行アセスメンおよび追跡ツール（AWS migration Hubなど）
- ポートフォリオアセスメント
- アセットプランニング
- ワークロードの優先順位付けと移行（ウェーブプランニングなど）
  
**※ 対象スキル：**
- アプリケーション移行アセスメントを実施する。
- ７つの一般的な移行戦略（7R）に従ってアプリケーションを評価する。
- 総保有コスト（TCO）を評価する。

#### タスクステートメント 4.2:既存ワークロードの最適な移行アプローチを決定する。

**※ 対象知識：**
- データ移行のオプションとツール（AWS DataSync、AWS Transfer Family、AWS Snow Family、S3 Transfer Acceleration など）
- アプリケーション移行ツール（AWS Application Discovery Service、AWS Application Migration Service など）
- AWSネットワークサービスとDNS（Direct Connect、AWS Site-to-Site VPN、Route 53 など）
- アイデンティティサービス（IAM Identity Center、AWS Directory Serviceなど）
- データベース移行ツール(AWS Database Migration Service [AWS DMS]、AWS Schema Conversion Tool [AWS SCT] など)
- ガバナンスツール(AWS Control Tower、Organizationsなど)

**※ 対象スキル：**
- 適切なデータベース転送メカニズムを選択する。
- 適切なアプリケーション転送メカニズムを選択する。
- 適切なデータ転送サービスと移行戦略を選択する。
- 移行ツールに適したセキュリティ方法を適用する。
- 適切なガバナンスモデルを選択する。

#### タスクステートメント 4.3:既存ワークロードの新しいアーキテクチャを決定する。

**※ 対象知識：**
- コンピューティングサービス (Amazon EC2、AWS Elastic Beanstalk など)
- コンテナ (Amazon Elastic Container Service [Amazon ECS]、Amazon Elastic Kubernetes Service [Amazon EKS]、AWS Fargate, Amazon Elastic Container Registry [Amazon ECR] など)
- AWS ストレージサービス (Amazon Elastic Block Store [Amazon EBS]、Amazon Elastic File System [Amazon EFS]、Amazon FSx、Amazon S3、ボリュームゲートウェイなど）
- データベース（Amazon DynamoDB、Amazon OpenSearch Service、Amazon RDS、Amazon EC2のセルフマネージド型データベースなど）

**※ 対象スキル：**
- 適切なコンピューティングプラットフォームを選択する。
- 適切なコンテナホスティングプラットフォームを選択する。
- 適切なストレージサービスを選択する。
- 適切なデータベースプラットフィームを選択する。

#### タスクステートメント 4.4:モダナイゼーションと機能強化の機会を決定する。

**※ 対象知識：**
- サーバーレスコンピューティングサービス（AWS Lambdaなど）
- コンテナ（Amazon ECS、Amazon EKS、Fargateなど）
- AWSストレージサービス（Amazon S3、Amazon EFS など）
- 目的別データベース（DynamoDB, Amazon Aurora Serverless、ElastiCacheなど）
- 統合サービス（Amazon SQS、Amazon SNS、Amazon EventBridge、StepFuntionsなど）

**※ 対象スキル：**
- アプリケーションコンポーネントを切り離す機会を特定する。
- サーバーレスソリューションの機会を特定する。
- コンテナに適したサービスを選択する。
- 目的別データベースの機会を特定する。
- 適切なアプリケーション統合サービスを選択する。